RUBRIC ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC SỐ
CÁN BỘ QUẢN LÝ CƠ SỞ GIÁO DỤC MẦM NON, GIÁO DỤC PHỔ THÔNG VÀ GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
(Theo Thông tư số 18/2026/TT-BGDĐT ngày 27/3/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Họ và tên cán bộ quản lý: ................................................................  Chức vụ: .......................................  Trường/Cơ sở GD: ...............................................
Năm học: ..............................  Người đánh giá: ...................................................  Ngày đánh giá: ......................................
CHÚ THÍCH MỨC ĐỘ ĐÁNH GIÁ:
 
CƠ BẢN (1 điểm): Nhận thức được, bước đầu triển khai được các nhiệm vụ quản lý số ở mức cơ bản
 
THÀNH THẠO (2 điểm): Chủ động, hiệu quả trong triển khai ứng dụng công nghệ và phối hợp với các bên liên quan
 
NÂNG CAO (3 điểm): Dẫn dắt chiến lược, sáng tạo đổi mới, lan tỏa và xây dựng văn hóa số trong toàn trường
STT
MIỀN NĂNG LỰC
NĂNG LỰC THÀNH PHẦN
MỨC CƠ BẢN (1 điểm)
MỨC THÀNH THẠO (2 điểm)
MỨC NÂNG CAO (3 điểm)
CB
TT
NC
MÔ TẢ CHỈ BÁO HÀNH VI THEO TỪNG MỨC ĐỘ
ĐIỂM TỰ ĐÁNH GIÁ
1
1. TỔ CHỨC DẠY HỌC, GIÁO DỤC TRONG MÔI TRƯỜNG SỐ
1.1. Tổ chức hoạt động giáo dục cho giáo viên đáp ứng năng lực số cần thiết để sử dụng công nghệ, đáp ứng nhu cầu học tập của người học
Tổ chức được hoạt động bồi dưỡng giúp giáo viên làm quen với công nghệ số, áp dụng công cụ số đơn giản vào dạy học
Đáp ứng được nhu cầu học tập chung của người học
Thiết kế và triển khai được hoạt động bồi dưỡng giúp giáo viên sử dụng thành thạo công nghệ
Kết hợp được đa dạng phương pháp học tập
Hỗ trợ hiệu quả cho từng nhóm người học
Xây dựng được chiến lược và tổ chức các chương trình phát triển chuyên môn sâu, giúp giáo viên đổi mới sáng tạo trong ứng dụng công nghệ
Đáp ứng tối đa nhu cầu học tập đa dạng, nâng cao chất lượng giáo dục
1
điểm
2
điểm
3
điểm
2
1.2. Đảm bảo đủ trang thiết bị công nghệ, kết nối mạng giúp giáo viên và người học tham gia vào hoạt động dạy học đổi mới, thiết thực và hiệu quả
Tổ chức được hoạt động bồi dưỡng cơ bản giúp giáo viên làm quen và sử dụng thiết bị công nghệ phục vụ dạy học
Đảm bảo điều kiện cho giáo viên khai thác công nghệ để hỗ trợ giảng dạy
Tổ chức, quản lý và khai thác hiệu quả hạ tầng công nghệ, đảm bảo kết nối mạng ổn định và đủ thiết bị
Có phương án dự phòng khi xảy ra sự cố
Hỗ trợ kịp thời để nâng cao hiệu quả sử dụng cho giáo viên và người học
Xây dựng và triển khai chiến lược phát triển hạ tầng số hiện đại, đồng bộ và có tính mở
Tích hợp công nghệ tiên tiến để tạo điều kiện cho hoạt động dạy học sáng tạo và mang tính đột phá
1
điểm
2
điểm
3
điểm
3
1.3. Tạo môi trường cho giáo viên và người học thực hiện quyền công dân số
Thiết lập và duy trì được không gian số cơ bản có kiểm soát, cho phép giáo viên và người học truy cập tài nguyên an toàn
Khuyến khích thảo luận trực tuyến văn minh, tuân thủ nguyên tắc quyền và trách nhiệm công dân số
Quản lý và vận hành hiệu quả trung tâm lưu trữ số cộng đồng có phân quyền và kiểm soát nội dung
Tổ chức được hoạt động thảo luận trực tuyến mang tính xây dựng
Hướng dẫn giáo viên và người học tham gia hoạt động xã hội tích cực, an toàn và minh bạch
Chủ động tạo diễn đàn thảo luận trực tuyến chuyên sâu
Định hướng giáo viên và người học khai thác công cụ số để thúc đẩy sáng kiến xã hội, lan tỏa giá trị tích cực
1
điểm
2
điểm
3
điểm
4
1.4. Tổ chức các khóa bồi dưỡng nâng cao kỹ năng số cho giáo viên, người học sử dụng công nghệ an toàn, có đạo đức và tuân thủ pháp luật
Xây dựng và triển khai được các khóa bồi dưỡng cơ bản về kỹ năng số
Hướng dẫn giáo viên và người học nhận diện rủi ro khi sử dụng công nghệ
Giới thiệu nguyên tắc đạo đức và các quy định pháp luật cơ bản liên quan đến môi trường số
Tổ chức được các khóa bồi dưỡng chuyên sâu, kết hợp lý thuyết và thực hành
Trang bị được kỹ năng đánh giá và phòng tránh nguy cơ trong môi trường trực tuyến
Hướng dẫn áp dụng chuẩn mực đạo đức số; đảm bảo giáo viên và người học hiểu và tuân thủ pháp luật
Thiết kế và điều hành được chương trình bồi dưỡng toàn diện, cập nhật xu hướng và công nghệ mới
Bồi dưỡng kỹ năng lan tỏa văn hóa an toàn, đạo đức và tuân thủ pháp luật số
Hình thành được đội ngũ nòng cốt kỹ năng số chuyên sâu, dẫn dắt cộng đồng giáo dục
1
điểm
2
điểm
3
điểm
5
2. HOẠCH ĐỊNH CHIẾN LƯỢC GIÁO DỤC
2.1. Huy động các nguồn lực trong và ngoài nhà trường xây dựng chiến lược phát triển toàn diện, nâng cao chất lượng dạy và học dựa trên công nghệ
Nhận diện và huy động được các nguồn lực cơ bản tham gia đóng góp ý kiến vào định hướng phát triển
Lập được kế hoạch triển khai phù hợp với điều kiện thực tế và nhu cầu trước mắt của nhà trường
Chủ động phối hợp với các bên liên quan huy động đa dạng nguồn lực, xây dựng và hoàn thiện chiến lược dạy và học dựa trên công nghệ
Lập được kế hoạch có tính khả thi, đồng bộ và phù hợp định hướng giáo dục lâu dài
Dẫn dắt được quá trình xây dựng và ban hành chiến lược phát triển toàn diện dựa trên công nghệ
Tối ưu hóa việc huy động, phân bổ và quản lý nguồn lực, tích hợp xu hướng công nghệ mới
Xây dựng được chiến lược tầm nhìn dài hạn, thúc đẩy đổi mới, nâng cao chất lượng và uy tín nhà trường
1
điểm
2
điểm
3
điểm
6
2.2. Xây dựng kế hoạch chiến lược về ứng dụng khoa học, công nghệ trong giáo dục, đào tạo dựa trên kế hoạch ngành, cấp trên và phù hợp yêu cầu xã hội
Hiểu và vận dụng được kế hoạch của ngành, cấp trên để xây dựng kế hoạch ứng dụng công nghệ tại cơ sở
Xác định được các mục tiêu và nhiệm vụ cơ bản, đáp ứng nhu cầu trước mắt và định hướng chung của ngành
Phân tích được yêu cầu của xã hội, kế hoạch ngành và cấp trên để xây dựng kế hoạch chiến lược ứng dụng công nghệ
Xác định rõ mục tiêu, chỉ tiêu, lộ trình và nguồn lực, đảm bảo tính khả thi và đồng bộ
Dẫn dắt được quá trình hoạch định kế hoạch chiến lược ứng dụng khoa học, công nghệ trong giáo dục tại cơ quan và địa phương
Tích hợp được xu hướng mới, dự báo dài hạn và các giải pháp đổi mới vào công tác quản lý và dạy học
1
điểm
2
điểm
3
điểm
7
2.3. Tổ chức đánh giá tiến độ thực hiện kế hoạch chiến lược, điều chỉnh kịp thời để khắc phục hạn chế và nhân rộng phương pháp hiệu quả
Theo dõi và đánh giá định kỳ được tiến độ, chất lượng thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch chiến lược
Nhận diện hạn chế, đề xuất điều chỉnh cơ bản để đảm bảo hoạt động ứng dụng công nghệ phù hợp mục tiêu
Tổ chức được hệ thống đánh giá tiến độ khoa học, dựa trên tiêu chí và chỉ số rõ ràng
Phân tích nguyên nhân hạn chế, đề xuất giải pháp điều chỉnh kịp thời
Áp dụng được phương pháp hiệu quả trong ứng dụng công nghệ để nâng cao chất lượng giáo dục
Chủ động thiết lập cơ chế giám sát chiến lược liên tục, đánh giá sâu tác động của công nghệ đến chất lượng giáo dục
Điều chỉnh linh hoạt dựa trên dự báo và phân tích dữ liệu
Đề xuất nhân rộng mô hình, giải pháp công nghệ hiệu quả đảm bảo tính bền vững và đổi mới dài hạn
1
điểm
2
điểm
3
điểm
8
2.4. Xây dựng môi trường hợp tác hiệu quả với các bên liên quan để có chiến lược phát triển toàn diện
Thiết lập được kênh trao đổi minh bạch với các bên liên quan để thu thập ý kiến đóng góp cho kế hoạch phát triển
Ghi nhận được phản hồi từ các bên liên quan để định hướng phát triển giáo dục phù hợp mục tiêu chung
Tổ chức được môi trường hợp tác đa chiều, khuyến khích các bên liên quan tham gia tích cực
Phân tích và tổng hợp thông tin phản hồi để hoàn thiện chiến lược
Tổ chức được hoạt động truyền thông quảng bá thương hiệu và kết quả của trường
Duy trì và phát triển được mạng lưới hợp tác chiến lược lâu dài với các bên liên quan
Tích hợp việc thu thập ý kiến vào mọi hoạt động của nhà trường để hoạch định chiến lược
Xây dựng được cơ chế ghi nhận, lan tỏa thành công như một phần của văn hóa tổ chức
1
điểm
2
điểm
3
điểm
9
2.5. Chia sẻ bài học kinh nghiệm, thực tiễn tốt và tác động của học tập gắn với công nghệ trong cộng đồng giáo dục địa phương và khu vực
Chia sẻ được những kinh nghiệm, thực tiễn cơ bản trong tổ chức môi trường dạy và học gắn với công nghệ cho cộng đồng địa phương
Chia sẻ kết quả đạt được để nâng cao nhận thức và khuyến khích ứng dụng công nghệ trong quản lý
Tổng hợp được thành báo cáo, tài liệu có hệ thống các bài học kinh nghiệm, mô hình thực tiễn tốt và phân tích tác động của ứng dụng công nghệ
Tổ chức được các kênh chia sẻ, diễn đàn trao đổi học thuật tại cộng đồng giáo dục địa phương và khu vực
Chủ động xây dựng mạng lưới chia sẻ kinh nghiệm và thực tiễn xuất sắc ở địa phương và khu vực
Tổ chức được các tọa đàm, hội thảo đánh giá sâu nghiên cứu và thực tiễn tác động của công nghệ trong giáo dục
Đề xuất được giải pháp chiến lược góp phần định hình chính sách phát triển giáo dục số bền vững
1
điểm
2
điểm
3
điểm
10
3. TRAO QUYỀN CHO GIÁO VIÊN VÀ NGƯỜI HỌC
3.1. Trao quyền cho giáo viên thể hiện năng lực nghề nghiệp, phát triển kỹ năng lãnh đạo và học tập nâng cao trình độ
Ban hành được cơ chế, chính sách khuyến khích giáo viên phát huy năng lực nghề nghiệp thông qua nhiệm vụ chuyên môn phù hợp
Tạo điều kiện cho cán bộ, giáo viên tham gia bồi dưỡng kỹ năng cơ bản về chuyên môn và lãnh đạo
Tạo được môi trường làm việc và học tập an toàn, bình đẳng
Tạo được cơ hội để giáo viên chủ động đảm nhận vai trò lãnh đạo nhóm hoặc dự án
Giúp được giáo viên tham gia các khóa đào tạo chuyên sâu, ứng dụng công nghệ hiệu quả vào giảng dạy và quản lý
Hỗ trợ cán bộ, giáo viên xây dựng kế hoạch phát triển nghề nghiệp cá nhân gắn với mục tiêu nhà trường
Trao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm để giáo viên phát huy tối đa năng lực và khả năng lãnh đạo trong môi trường số
Thiết kế và triển khai được các sáng kiến giáo dục có tác động bền vững
Trở thành hạt nhân thúc đẩy hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và nâng cao chất lượng giáo dục ở tầm chiến lược
1
điểm
2
điểm
3
điểm
11
3.2. Xây dựng sự tự tin và năng lực cho giáo viên trong việc áp dụng kỹ năng số vào thực tiễn dạy và học
Hỗ trợ được giáo viên làm quen với các công cụ và kỹ năng số cơ bản
Tạo môi trường khích lệ để giáo viên tự tin thử nghiệm công nghệ trong giảng dạy
Cung cấp tài liệu hướng dẫn, trợ giúp kỹ thuật ban đầu đảm bảo áp dụng phù hợp
Tạo điều kiện cho cán bộ, giáo viên tham gia bồi dưỡng chuyên sâu và chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ
Giúp giáo viên tự tin điều chỉnh phương pháp dạy học đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục số
Vận dụng được công nghệ để nâng cao hiệu quả học tập
Phát triển được đội ngũ giáo viên dẫn dắt trong ứng dụng kỹ năng số, giúp họ làm chủ công nghệ ở mức sáng tạo và chiến lược
Thiết kế được các mô hình dạy học đổi mới
Hỗ trợ, cố vấn đồng nghiệp, truyền cảm hứng và thúc đẩy cộng đồng giáo dục ứng dụng công nghệ tự tin và hiệu quả
1
điểm
2
điểm
3
điểm
12
3.3. Truyền cảm hứng về văn hóa đổi mới và hợp tác, tạo điều kiện về thời gian và không gian để giáo viên, người học khám phá, thử nghiệm các công cụ số
Khuyến khích giáo viên và người học tiếp cận tư duy đổi mới
Tạo điều kiện bước đầu về thời gian, không gian để làm quen và thử nghiệm các công cụ số
Hỗ trợ giải đáp, cung cấp tài nguyên cơ bản nhằm thúc đẩy tinh thần hợp tác trong dạy và học số
Tổ chức được các hoạt động khám phá và áp dụng công cụ số có định hướng
Phân bổ được nguồn lực (cơ sở vật chất, thiết bị, phần mềm) hợp lý cho giáo viên và người học đổi mới phương pháp
Thúc đẩy được môi trường hợp tác thực chất, nơi các ý tưởng sáng tạo được thử nghiệm, đánh giá và cải tiến liên tục
Xây dựng được văn hóa đổi mới và hợp tác bền vững
Trao quyền để giáo viên, người học chủ động đề xuất và triển khai giải pháp công nghệ sáng tạo
Thiết kế được không gian và thời gian linh hoạt, khuyến khích thử nghiệm quy mô lớn, lan tỏa tinh thần đổi mới ra cộng đồng
1
điểm
2
điểm
3
điểm
13
3.4. Hỗ trợ giáo viên sử dụng công nghệ thúc đẩy học tập phù hợp nhu cầu đa dạng về học thuật, phát triển văn hóa và cảm xúc của từng người học
Hướng dẫn được giáo viên tiếp cận và sử dụng công cụ công nghệ đơn giản hỗ trợ quá trình dạy học
Hướng dẫn giáo viên điều chỉnh nội dung, phương pháp để đáp ứng sự đa dạng về năng lực và phong cách học
Tổ chức tích hợp được công nghệ vào hoạt động giảng dạy linh hoạt, đáp ứng đồng thời nhu cầu học thuật, văn hóa và cảm xúc đa dạng
Sử dụng được dữ liệu học tập để điều chỉnh phương pháp phù hợp
Phối hợp với đồng nghiệp và phụ huynh để tối ưu hóa trải nghiệm học tập cá nhân hóa
Thiết kế và triển khai được hệ thống dạy học dựa trên công nghệ đáp ứng toàn diện sự đa dạng của người học
Sáng tạo giải pháp tích hợp hỗ trợ đồng thời phát triển học thuật, văn hóa và cảm xúc
Chia sẻ mô hình, công cụ và kinh nghiệm hiệu quả cho cộng đồng giáo dục, hướng đến phát triển bền vững
1
điểm
2
điểm
3
điểm
14
3.5. Phát triển các công cụ đánh giá kết quả hướng đến cá nhân hóa người học để định hướng tiến độ học tập theo thời gian thực
Sử dụng được các công cụ đánh giá trực tuyến để theo dõi tiến bộ học tập của người học
Giúp giáo viên phân tích kết quả và điều chỉnh bài giảng dựa trên đánh giá định kỳ
Bước đầu áp dụng nguyên tắc cá nhân hóa để hỗ trợ nhu cầu học tập khác nhau giữa các nhóm người học
Thiết kế và vận hành được hệ thống đánh giá số cung cấp dữ liệu theo thời gian thực cho từng lớp học, nhóm hoặc người học
Giúp giáo viên phân tích kết quả để điều chỉnh tiến độ và phương pháp dạy học cá nhân hóa
Kết hợp được các phương pháp phản hồi tích cực giúp người học chủ động trong quá trình học
Phát triển, tùy biến và tích hợp được công cụ đánh giá thông minh theo thời gian thực
Khai thác được dữ liệu lớn để dự đoán và định hướng tiến trình học tập từng người học
Chia sẻ giải pháp và mô hình hiệu quả nhằm nhân rộng trong cộng đồng giáo dục
1
điểm
2
điểm
3
điểm
15
4. KĨ NĂNG CÔNG NGHỆ SỐ
4.1. Dẫn dắt các nhóm cùng xây dựng cơ sở hạ tầng và hệ thống vững chắc nhằm triển khai kế hoạch chiến lược phát triển giáo dục
Tham gia phối hợp với các nhóm chuyên môn để xây dựng hạ tầng và hệ thống công nghệ cơ bản phục vụ giáo dục
Hiểu rõ vai trò của hạ tầng công nghệ trong triển khai chiến lược phát triển giáo dục
Tổ chức được hỗ trợ các hoạt động chuẩn bị, lắp đặt và vận hành ban đầu
Chủ trì điều phối các nhóm chuyên môn tổ chức hạ tầng công nghệ và hệ thống phần mềm, dữ liệu số ổn định
Giám sát được tiến độ, chất lượng và khả năng tích hợp công nghệ vào các hoạt động của nhà trường
Đảm bảo hệ thống phần cứng, phần mềm hoạt động đồng bộ và hỗ trợ tốt cho quản lý, giảng dạy và học tập
Nghiên cứu, hoạch định và quản lý hiệu quả hạ tầng, hệ thống công nghệ tiên tiến cho hoạt động trong và ngoài nhà trường
Hoạch định được lộ trình phát triển dài hạn gắn với mục tiêu chiến lược giáo dục
Chia sẻ kinh nghiệm quản lý, mô hình hiệu quả và thúc đẩy đổi mới bền vững trong môi trường giáo dục
1
điểm
2
điểm
3
điểm
16
4.2. Đảm bảo đủ nguồn lực hỗ trợ sử dụng công nghệ hiệu quả trong học tập và có khả năng mở rộng đáp ứng nhu cầu tương lai
Xác định và phân bổ hợp lý nguồn lực thiết yếu để hỗ trợ ứng dụng công nghệ trong quản lý, giảng dạy và học tập
Đảm bảo được các thiết bị, phần mềm và dịch vụ cơ bản sẵn sàng phục vụ các hoạt động giáo dục
Quản lý hiệu quả nguồn lực công nghệ, tối ưu chi phí và hiệu suất sử dụng thiết bị, phần mềm, dịch vụ phục vụ dạy và học
Xây dựng được kế hoạch nâng cấp, mở rộng hạ tầng đảm bảo tính linh hoạt và khả năng đáp ứng nhu cầu phát triển
Hoạch định được chiến lược dài hạn về nguồn lực công nghệ (nhân lực, hạ tầng, phần mềm), gắn với tầm nhìn phát triển giáo dục
Xác định được các nguồn đầu tư bền vững và mở rộng quy mô hợp tác để thúc đẩy đổi mới sáng tạo
1
điểm
2
điểm
3
điểm
17
4.3. Bảo vệ quyền riêng tư và an ninh thông tin, đảm bảo người học và nhân viên tuân thủ các chính sách quản lý dữ liệu hiệu quả
Thực hiện được các biện pháp bảo mật cơ bản, hướng dẫn người học và giáo viên tuân thủ quy định về quyền riêng tư
Tổ chức giám sát việc sử dụng thông tin trong nhà trường, có phương án phòng ngừa vi phạm quy định
Xây dựng, triển khai và giám sát được hệ thống chính sách quản lý dữ liệu trong nhà trường
Tổ chức tập huấn nâng cao nhận thức về an toàn thông tin cho giáo viên và người học
Nghiên cứu và áp dụng công cụ bảo mật tiên tiến để bảo vệ thông tin cá nhân, giảm thiểu rủi ro rò rỉ dữ liệu
Hoạch định được chiến lược toàn diện về an ninh dữ liệu trong nhà trường
Tích hợp được công nghệ mã hóa, phân quyền truy cập thông minh
Thiết lập được quy trình phản ứng nhanh với sự cố, đảm bảo tuân thủ chuẩn mực quốc tế về quyền riêng tư và bảo mật
1
điểm
2
điểm
3
điểm
18
4.4. Tạo môi trường cho giáo viên, người học sáng tạo nội dung số
Có cơ chế, chính sách khuyến khích giáo viên và người học sử dụng công cụ số để tạo nội dung đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập
Cung cấp hướng dẫn và hỗ trợ cơ bản về công cụ, phần mềm giúp giáo viên và người học sáng tạo nội dung số
Đảm bảo môi trường học tập thân thiện, an toàn để mọi người tự tin thử nghiệm ý tưởng sáng tạo
Tổ chức được các hoạt động, dự án khuyến khích sáng tạo nội dung số, học liệu trực quan, sinh động
Cung cấp được hạ tầng công nghệ, phần mềm và tài nguyên cần thiết để xây dựng học liệu số có tính tương tác cao
Tạo được cơ chế chia sẻ, phản hồi và hợp tác để nâng cao chất lượng sản phẩm số
Xây dựng được chiến lược phát triển năng lực sáng tạo nội dung số cho giáo viên và người học
Tích hợp được công nghệ tiên tiến vào giảng dạy, học tập và hoạt động ngoài giờ, tổ chức không gian sáng tạo mở
Thúc đẩy đổi mới sáng tạo quy mô lớn qua các cuộc thi, kết nối với mạng lưới chuyên gia và cộng đồng số
1
điểm
2
điểm
3
điểm
19
4.5. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giáo dục hiệu quả và có trách nhiệm
Xây dựng được kế hoạch, tổ chức các khóa bồi dưỡng khai thác công cụ AI hỗ trợ quản lý, giảng dạy và học tập
Lựa chọn và triển khai được một số công cụ AI phù hợp với nhu cầu cơ bản của giáo viên và người học
Tuân thủ nguyên tắc sử dụng AI an toàn, đảm bảo bảo mật và quyền riêng tư
Tổ chức đánh giá, lựa chọn được các công cụ AI chuyên biệt cho giáo dục hỗ trợ thiết kế học liệu số và phân tích dữ liệu kiểm tra đánh giá
Theo dõi, đánh giá và cải tiến hoạt động giáo dục trong nhà trường dựa trên dữ liệu và phản hồi từ ứng dụng AI
Xây dựng chiến lược phát triển môi trường làm việc và học tập có ứng dụng AI tạo sinh và trợ lý ảo
Dẫn dắt được việc phát triển các giải pháp ứng dụng AI sáng tạo để nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng giáo dục
Thúc đẩy được văn hóa đổi mới, hợp tác và phát triển bền vững thông qua AI
1
điểm
2
điểm
3
điểm
20
5. PHÁT TRIỂN CHUYÊN MÔN
5.1. Đặt mục tiêu để luôn cập nhật kiến thức công nghệ mới, đổi mới phương pháp quản lý, dạy học và tiến bộ trong khoa học giáo dục
Nhận thức được tầm quan trọng của việc cập nhật kiến thức công nghệ và đổi mới phương pháp quản lý, giảng dạy có ứng dụng công nghệ
Áp dụng được các phương pháp quản lý và dạy học mới vào thực tiễn để nâng cao hiệu quả công việc
Thường xuyên cập nhật xu hướng công nghệ, phương pháp quản lý và giảng dạy hiện đại trong nhà trường
Tổ chức được các lớp bồi dưỡng, chia sẻ kinh nghiệm cho đồng nghiệp về quản lý, giảng dạy có ứng dụng công nghệ
Tích hợp được tiến bộ khoa học giáo dục vào kế hoạch phát triển đơn vị một cách có chọn lọc và hệ thống
Dẫn dắt được việc nghiên cứu, áp dụng và phổ biến các công nghệ, phương pháp quản lý và dạy học tiên tiến trong nhà trường
Xây dựng được chiến lược đổi mới dài hạn, kết nối với mạng lưới chuyên gia và thúc đẩy sáng tạo
1
điểm
2
điểm
3
điểm
21
5.2. Thường xuyên tham gia vào các mạng lưới học tập chuyên môn trực tuyến để học hỏi hợp tác, chia sẻ cộng đồng và học hỏi giữa các chuyên gia
Nhận thức được lợi ích của các mạng lưới học tập chuyên môn trực tuyến
Chủ động tham gia các cộng đồng chuyên môn hoặc diễn đàn học thuật phù hợp để trao đổi kinh nghiệm và cập nhật kiến thức
Thường xuyên tham gia, đóng góp tích cực vào các mạng lưới học tập chuyên môn trực tuyến
Chia sẻ tài liệu, kinh nghiệm thực tiễn; mở rộng kết nối để nâng cao năng lực cá nhân và hỗ trợ phát triển cộng đồng giáo dục
Dẫn dắt, điều phối được các mạng lưới học tập chuyên môn trực tuyến
Xây dựng được môi trường hợp tác bền vững; kết nối chuyên gia trong và ngoài nước
Thúc đẩy sáng kiến, nghiên cứu và đổi mới, nâng cao chất lượng quản lý và giảng dạy toàn diện
1
điểm
2
điểm
3
điểm
22
5.3. Thiết lập các mối quan hệ hợp tác nhằm hỗ trợ xây dựng chiến lược phát triển và cải thiện hoạt động giáo dục và đào tạo của nhà trường
Nhận thức được tầm quan trọng của hợp tác trong phát triển giáo dục để phổ biến trong toàn thể cán bộ giáo viên
Chủ động tìm kiếm và thiết lập mối quan hệ, ký kết hợp tác với các tổ chức, cá nhân để trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm
Duy trì và phát triển được các mối quan hệ hợp tác bền vững, phối hợp hiệu quả với đối tác để xây dựng và triển khai chiến lược phát triển giáo dục
Thường xuyên tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm để đẩy mạnh công tác hợp tác giáo dục đảm bảo hiệu quả
Chủ trì đàm phán, thiết kế và lãnh đạo các chương trình hợp tác chiến lược
Huy động được tối đa nguồn lực từ đối tác trong và ngoài nhà trường; đảm bảo hợp tác gắn với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục, tạo ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng và ngành
1
điểm
2
điểm
3
điểm
23
5.4. Sử dụng công nghệ để thường xuyên tham gia vào các hoạt động xã hội nhằm hỗ trợ phát triển bản thân và cộng đồng
Biết khai thác các công cụ công nghệ cơ bản để tham gia các hoạt động xã hội trực tuyến
Chủ động tìm kiếm cơ hội tham gia nhằm nâng cao nhận thức, kỹ năng cá nhân và lan tỏa giá trị tích cực
Thường xuyên sử dụng thiết bị, phần mềm, ứng dụng công nghệ linh hoạt để kết nối, phối hợp trong các hoạt động xã hội trong và ngoài nhà trường
Chủ động tổ chức hoặc tham gia các nhóm trực tuyến phục vụ lợi ích cộng đồng và tối ưu hiệu quả hoạt động
Dẫn dắt, điều phối được các hoạt động xã hội trên nền tảng công nghệ quy mô lớn phục vụ phát triển bản thân và cộng đồng
Sáng tạo giải pháp trực tuyến hỗ trợ phát triển cộng đồng, góp phần định hướng chiến lược và nhân rộng mô hình ứng dụng công nghệ vào hoạt động xã hội
1
điểm
2
điểm
3
điểm
24
5.5. Phát triển kỹ năng để dẫn dắt và hướng thay đổi, xây dựng tư duy cải tiến liên tục về ứng dụng công nghệ thông tin để nâng cao hiệu quả quản lý, dạy và học
Nhận thức được tầm quan trọng của việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, dạy và học đối với bản thân và đồng nghiệp
Áp dụng được các kỹ năng số cơ bản để hình thành tư duy cải tiến, thích ứng với thay đổi trong quản lý và giảng dạy
Chủ động đề xuất giải pháp ứng dụng công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành tác nghiệp và giảng dạy
Hướng dẫn, hỗ trợ được đồng nghiệp thích ứng với sự thay đổi, tư duy cải tiến liên tục
Xây dựng kế hoạch và tổ chức bồi dưỡng chuyển đổi số hằng năm cho đội ngũ gắn với nhu cầu thực tế của nhà trường
Dẫn dắt chiến lược đổi mới ứng dụng công nghệ trong mọi hoạt động của nhà trường
Điều hướng và quản trị hiệu quả các quá trình thay đổi phức tạp
Xây dựng được văn hóa cải tiến liên tục gắn với mục tiêu nâng cao chất lượng quản lý, dạy và học
1
điểm
2
điểm
3
điểm
TỔNG ĐIỂM (tối đa 60 điểm = 20 NL × 3 điểm):
......... / 60
THANG XẾP LOẠI TỔNG HỢP:
Xếp loại
Xuất sắc
Giỏi
Khá
Trung bình
Chưa đạt
Điểm số
54 – 60 điểm
45 – 53 điểm
30 – 44 điểm
20 – 29 điểm
Dưới 20 điểm
Tỉ lệ %
90% – 100%
75% – 89%
50% – 74%
33% – 49%
< 33%
NHẬN XÉT CHUNG: ...............................................................................................................................................................................................................................................................
ĐỀ XUẤT PHÁT TRIỂN: .....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
KẾ HOẠCH BỒI DƯỠNG: .................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
..............................., ngày ...... tháng ...... năm 20......
NGƯỜI ĐÁNH GIÁ
(Ký và ghi rõ họ tên)